"Najbolje godine vašeg života
su one u kojima odlučite
"da su vaši problemi samo
vaši. Ne krivite svoju majku,
"ekologiju, ili predsednika.
Shvatite da sami kontrolišete
svoju sudbinu." Neko
zna ko je rekao ovo?
Da li je to Albert
Bandura? -Ne.
Ne, ali si blizu.
Daću vam nagoveštaj.
On je otac
Kognitivno-bihevioralne terapije.
Gospođice Moli Vajt, da li
znate odgovor? -Albert Elis?
Zašto bi, kontrolisati svoju sudbinu,
bile najbolje godine našeg života?
Najbolje godine su
onda kada su naše odluke
još uvek naše, dobre ili
loše, određene našom voljom.
Tako možemo kreirati svoj život
onakvim kako želimo da bude.
Pa, ako kontrolišete
svoju sopstvenu sudbinu,
zašto niste odmah
odgovorili na moje pitanje?
Da li ste sigurni da bi
to promenilo moju sudbinu?
Možda ne, ali ako
ne kažete ništa,
kako ćemo saznati?
To je sve za danas.
Ne zaboravite, završne
radove za sledeći četvrtak.
Moli. Čujem da je bolnica
odabrala 10 letnjih
stažista. Čestitam.
Zaslužila si. -Hvala.
Pogodi.
Napustićeš psihologiju i pridružiti
se mirovnim misijama. Primljena si.
Da, ne mogu da verujem.
-Onoliko sati učenja? Ja da.
Čestitam. -Hvala.
Kaubojski kolačići na račun
kuće. Gđice Moli, šta će to biti?
Proslave su na meni.
Dobar dan, Ajrin, Moli.
Hej, kovrdžavi. -Ćao, Dag.
-Rekoh ti da ne radiš to. -Izvini.
Sa čokoladom su. -Znaš da
me žena stavila na dijetu?
Baš zato. Dobro napreduješ,
i zaslužuješ nagradu. -Hvala.
Ćao.
Alison, hej. -Univerzitet
je odobrio završnu zabavu.
Na bazenu sledećeg
petka. -Fantastično.
Za sve ali ne za mene. Ovo
mesto će biti rastureno.
Pomoći ćemo ti da očistiš.
-Držim vas za reč. Laku noć.
Hoćeš da gledamo Some Girls?
Znaš šta? Ići ću u teretanu. -Jadno.
Primljena sam.
Bože. Brejdi, to nije smešno. Uplašio
si me. Čekaj, kako si ušao unutra?
Sreo sam starog domara napolju. 20 je
dovoljno i on ostavi otvorena vrata.
Ako te Alison zatekne
ovde ja ću biti u... -Neće.
Obuci se i pođi sa mnom.
Hrana i romantika.
Moji favoriti.
A ti si moj favorit.
Imaćeš svoje pacijente?
U nekom smislu. Moram
imati 15 do 20 sati
kontakta sa klijentima nedeljno.
To zahteva protokol za doktorat.
Tako sam ponosan na tebe, Moli.
Moja majka hoće da odemo na večeru.
Skuvaće pravu hranu.
-Brejdi, ovo je bilo odlično.
Hvala ti puno. Kako
napreduje finalni rad?
Ne znam. Još je
nejasno nekako.
Nešto nedostaje -Pa, možda
ako dozvoliš da vidim, bih
mogla reći šta nedostaje.
Ne verujem. Ipak
dobar pokušaj.
Ma hajde. Znaš da nisam
kritična. -Znaš da ja jesam.
Videćeš sledeće nedelje
kada i svi ostali. -U redu.
Izgleda da Ema i Adam
imaju jednu od svojih svađa.
Tek je došla. Treba da
odem do nje. -Nema problema.
Drame na pretek kod njih, ha?
I ja moram da idem. Rešavanje
ukrštenica u kampu. -Veoma seksi.
Vidiš? Kritična si. -Uskoro
ću biti klinički psiholog.
Samo primećujem.
-Da li primećuješ ovo?
Idemo odavde.
Adame odlazi, molim te!
Ne idem dok ne razrešimo ovo.
-Treba mi vremena da razmislim.
Treba mi da budem sama. -Ne!
Ja znam, u redu? Ili ćemo pričati
i razrešiti ovo ili uradi to.
Reci nešto zbog čega ćemo zažaliti.
Jednostavno ne znam
više. -Još me voliš.
Da. Nisi spremna
da se ovo završi.
Znamo to oboje. -Adam, hej,
da li si čuo si šta je rekla?
Odlazi. Pijan si, oseća se na tebi.
Oboje treba da razmislite, u redu?
U redu, hvala, ali nije mi
potreban još jedan psiholog.
Zašto ne gledaš svoja posla?
-Adam, stani. Obećao si mi.
Hej, hajde gubi se dok
ne pozovem obezbeđenje
da dođe i pokupi
tipa sa poda. -Ajrin.
Adam, treba da odeš.
Samo idi. -Dobro! U redu?
Mi smo završili. Ti si
završila. Niko mene ne ostavlja.
Adam, molim te ne budi takav.
Šta se desilo? -Svađa ponovo.
Dosta mi je svađe
sa njim svo vreme.
Zašto ste se svađali
sada? -Oboje smo zabrljali.
Ali on je prvi pogrešio.
-Ja sam samo odreagovala.
Treba da ga pozovem.
-Ne, zaboravi. Ne zovi ga.
Obećali smo na početku...
Da nećete biti nasilni?
Jer samo što te nije udario.
Ne mogu da verujem.
Bila sam uplašena. -I ja.
Ja nisam. Mogla sam ga ubiti.
Htela sam da oseti isto
što je on meni uradio.
Ali u pravu si. Nema izgovora
za nasilje. -Izvoli. -Hvala.
Ema ti uvek opravdavaš Adama,
ali on izvodi sranja.
Mislim, znam da ga voliš,
možda je vreme da raskinete.
-Da, jer je on igračka.
Da. Iako je zgodan
i biće doktor. Mama me
učila mnogo boljem od toga.
Ostavljam ga.
Zaslužujem bolje.
Zaslužuješ. -Moram da se
istuširam i odspavam sada.
Soba kao da se vrti.
-Neko je malo popio.
Biću dobro.
Šta to pakuješ, Moli? -To
je čelična četkica za boje
poklon Brejdiju za diplomiranje.
I sa ugraviranim inicijalima.
Vi ste tako slatki. Da je
samo Adam sličan Brejdiju.
Sutra je novi dan. Bez Adama.
Tako je. U redu, Idem.
Samo nemoj... -Poruke njemu.
Znam. Obećavam.
-Odlično. Ćao, ljudi.
Laku noć. -Laku
noć. -Hej, Moli.
Hvala ti. Dobar si
prijatelj. -Hej, zato smo tu.
A ako se ja i Brejdi posvađamo,
očekujem da učiniš isto za mene.
Alison, šta se
dešava? -To je Ema.
Izvršila je samoubistvo
noćas. -Oh bože.
Moli je, ostavi
poruku i nazvaću.
Gđice Vajt, da li je gđica Dankan
imala samoubilačke sklonosti?
Ne, ne uopše.
Zato je sve ovo šokantno.
-Mislite da Ema Dankan
ne bi pokušala
da se ubije? -Ne.
Mislim, bila je sklona
drami ponekad i emotivna,
ali kao i sve devojke
u našim godinama.
Svađala se sa dečkom puno.
Njeni roditelji ga nisu voleli.
A taj dečko je..
-Adam Bouen.
Bouen je student
ovde? -Da, na medicini.
Njegovi roditelji su legati
ovde. Svađali su se noćas.
Znate li zašto su se svađali?
-Tražila je da ode, a on je odbijao.
Bila je premorena
od svađe. Plakala je.
Oboje su pili.
Nije neobično da mladi to urade zbog
raskida. -Ona je ostavljala njega.
Zato to prosto nema
smisla. -Kažete da su pili?
Bili su na zabavi bratstva.
I raspravljali na hodniku.
Svako je mogao čuti. -Mislio sam
da momcima nije dozvoljeno ovde.
To ga nije sprečavalo nikada.
-U redu, pričaćemo sa Adamom.
Kako je ona to...? -Skočila
je sa krova, iznad prilaza.
Sigurni ste da je
to bilo samoubistvo?
Mislim, bila je pripita.
Možda je samo pala.
Oproštajna poruka.
Je li ovo njen rukopis?
Žao mi je. Oprosti mi.
Ne znam. Možete
proveriti njenu torbu.
Sigurno ima njenih
beleški unutra. -U redu.
To je sve za sada. Bićemo u
kontaktu ako bude potrebno.
Moja karta, ako vam
zatreba da pozovete.
Ali cela stvar je besmislena.
Ema je bila dobro sinoć.
Rekla si da su se svađali.
-Ali nije bilo toliko loše
da bi skočila sa zgrade.
Izgleda da je Ema bila u neredu
više nego što smo mogli misliti.
Ne. Jednostavno ne verujem
da je htela da se ubije.
Ja znam kako to izgleda.
Dušo, znam ovo nije lako za
tebe, ali je velika razlika,
našao sam te pre no što je bilo
prekasno. Mislim, mi smo se našli.
Možda Ema nije imala podršku kao
ti. -Imala je odličnu porodicu.
Imala je puno podrške. I
radovala se odlasku kući.
Ponekada depresivni ljudi
skrivaju svoje stanje.
Ti jesi, sećaš se?
"Ako me ostaviš, mrtva si."
"Treba da pričamo nađimo se u ponoć."
Napred.
Hej kako si? -Pogledaj.
-To je od one noći.
Pustila je Adama u zgradu te
noći, posle odlaska na spavanje.
Misliš da je rekao nešto
zbog čega je skočila?
Ne znam. Treba da pričam sa njim.
Ali jednostavno znam da se nije ubila.
Kako znaš? -Sećaš se
šta je rekla te noći
pre tvog odlaska?
"Sutra je novi dan."
Ne govoriš to u noći kada
ćeš se ubiti, je li tako?
Možda, ako je neko lud, i to
misli kao neko morbidno zbogom.
Ajrin, nisu ludi svi
koji pokušaju samoubistvo.
Oh, Moli, Ja... Nisam
znala. -U redu je.
To je bilo pre no
što smo se znale.
Bilo je tri dana nakon što sam
saznala da su mi roditelji poginuli
u eksploziji gasa.
Ja... Nisam razmišljala.
Žao mi je. -Zato sam sigurna
Ema nije osoba koja bi htela da
se ubije. Jednostavno... znam to.
Ali poruke nisu
dokaz da su sreli.
Dokazuju da je vrlo verovatno
bio sa njom u noći kada je umrla.
i da je on hteo da se
pomiri. -Šta se moglo desiti?
Ne znam.
Možda ona nije htela da se
pomiri i on je izgubio živce
i nenamerno je gurnuo. Ili
posrnula i pala. Šta god bilo,
mnogo je smislenije za mene
nego da je izvršila samoubistvo.
Dobro, ali ipak ne
dokazuje ključnu stvar.
Šta? -Oproštajna poruka.
Ostavila je, sećaš se?
Pričali smo o cilju koji psiholog
treba da ima sa pacijentom, da?
Ja znam... to je težak
dan za sve u kampu.
Ali ovde smo,
Hoću da razgovaramo i
pokušamo da razumemo zašto...
zašto bi neko hteo da sebi
oduzme život. Šta vi mislite?
Možda ako se osete izgubljenim,
nema rešenja za njihove probleme.
Ili ako se nešto desi nekome
do koga im je jako stalo
i jednostavno ne mogu
to da razumeju. -Tako je.
Recite mi, ko se ovde
osećao tako nekada?
Hoću da budete iskreni, u redu?
Hajde, podignite ruke, pokažite mi.
Vidite? Pogledajte okolo.
Skoro svi su to
osetili nekada...
izgubljeno, strah,
kao da nema povratka...
Jer je to sve deo
ljudskog postojanja.
Ako ćete biti psiholog jednog dana,
verovatno jedna od najvažnijih stvari
koju možete podeliti sa pacijentom
a da ne ulazite u svoje probleme.
Jer je važno da oni
znaju da uvek postoji,
uvek, izlaz da ne
uzmu sebi život...
da ima izlaza ovde,
u nama. Mi smo svi
mi smo svi u ovome zajedno.
Molim vas za trenutak tišine
za sećanje na gospođicu Dankan.
Ne idemo u kafe? -Ne
znam. Pomalo sam umorna.
Verovatno ću odspavati.
-U redu vidimo se. -Ćao.
Moli. Hej, Moli.
-Džasmin. Hej.
Ne viđam te napolju
ili u kafeu. Kako si?
Ja... -Da. Da, i ja.
Je li Ema rekla nešto
o toj noći, o bilo čemu?
Ne, ona i Adam se
svađali, kao i uvek.
Onda je samo nestala. -Čula
sam da je ostala poruka.
Samo piše, "Žao mi je. Oprosti mi."
-Volela bih da sam bila tamo za nju.
Hej, ne muči sebe. Mislim
da se Emi dešavalo više
nego što smo mi znali.
-Da, valjda je tako.
Da li radiš u kafeu danas?
-Da, krenula sam tamo.
U redu, pokušaću
da svratim uskoro.
Možda da pošaljemo njenim roditeljima
nešto, lepu kartu ili nešto.
To je lepo. Znaš mislila sam,
na završnoj zabavi, da održimo
bdenje uz sveće ili slično.
Mislim da bi to bilo
veoma lepo. -Odlično.
Čujemo se uskoro,
u redu? -Čujemo se.
Adam. -Moli, ćao.
-Kako si ušao unutra?
Imao sam Eminu ključ-karticu.
Bila je toliko pijana jedne noći,
kada smo došli, ispustila je dok
je provlačila. Pokupio sam je.
Zaboravio sam da je imam
do danas. -Ja ću uzeti to.
Zaista ne bi trebao da
budeš ovde. -Znam. Ja samo...
Bio sam tako potrešen,
znaš, zbog Eme.
Samo sam hteo da uzmem
par naših fotografija,
pre no što njeni roditelji dođu.
Mislim da neće hteti da me vide.
Da li si se vraćao ovde
te noći, pošto si otišao?
Bio sam u bratstvu cele
noći. Zašto bih se vraćao?
Videla sam Emine poruke.
Verovatno samo hoće da te uplaši.
Ne mora da znači da joj je naudio.
Ali ako nije, onda zašto
laže o sastanku sa njom?
Možda ne laže.
Možda ona nije došla.
Imao je njenu karticu. I
nije se ustručavao da provali,
zašto bi ta noć
bila drugačija?
Ma hajde.
U romantičnoj vezi sa žrtvom.
Nisam rekla da je
on ubio, Brejdi.
Ali ljudi koji su u
romantičnoj vezi sa žrtvom
često ubijaju svoje ljubavnike.
Postoje razlozi za takvu pretpostavku.
A ako nema razloga da se oseća
krivim, zašto je toliko zabrinut?
Sigurna si da je ovo dobro
za tebe, ići tim putem?
Ja hoću da te podržim
ako se nešto dešava,
Ali da li si sigurna da
ovo nije više o...tebi?
Sanjala sam Emu noćas.
Pratila sam je kroz hodnik
i videla kako je skočila.
Nosila je moju narukvicu.
-Šta psihologija kaže o tome?
Verovatno da pokazujem
svoj pokušaj usled uticaja koji
je njen ostavio u mojoj podsvesti.
Možda je to. -Da.
Možda je to sve. ali
ako nije, šta onda?
Onda činimo ono što moramo.
Hej. -Kako si? -Dobro.
Kako si ti? -Dobro. Hvala.
Šta je Adam rekao?
-Pa, u početku se kleo
da nije uopšte dolazio u
dom, onda se uhvatio u laži
i priznao da je dolazio ali
kune se da Ema nije došla.
Kako da ne. Pozovi detektiva i
reci da si ga zatekla u svojoj sobi.
Šta bi to promenilo? Imaju
poruku sa Eminim rukopisom.
On je prisilio da napiše
to pre no što je gurnuo.
Nisam potpuno sigurna
da je uradio nešto.
Tako je. Imao je njenu karticu
i verovatno samo hteo da dođe,
Ali imam Emine poruke
na njenom telefonu.
Mogu ih pokazati policiji. I
videti da li će ga ispitati.
Pametno. Budi sigurna
da ne pominju tebe.
Ne želiš da Adam zna
čime se baviš. -Da
Imamo sveže kaubojske kolače
ako ogladnite. -Hvala Džas.
Ne okreći se sada, ali od kada
to serijske ubice piju late?
Vraćam se odmah.
Predomislila si se za
kolače? -Oh, da, izvini.
Svakako, uzeću jedan.
Hej, da li si dobro?
Ti i Adam ste raspravljali
napolju. Nisam mogla da ne primetim.
Samo smo raspravljali
o glupostima...
da li da pošaljem cveće
Eminim roditeljima.
Ne bi on trebao da to
odluči, zar ne? -Ne.
Nisam znala da ste
ti i Adam prijatelji.
Nismo. To je sve u vezi Eme.
Budi oprezna sa
njim, molim te.
Pretio mi je u domu. Bio je
nasilan sa Emom kada se napio.
Zaista? -Da, mislim da je
ovo traumatično iskustvo
pomutilo njegovo rasuđivanje.
-Pa, nema razloga za brigu.
Ja skoro i ne poznajem Adama.
Moli.
I vi ste videli te navodne
poruke? -Da. Moli ne laže.
Ne optužujem nikog za
laganje, gđice Kiting.
To su samo emocije trenutka,
možda ste pogrešno pročitali.
Nisam pogrešno pročitala.
Trebalo je da se sretnu u ponoć.
Ništa ne ukazuje da nisu.
-U porukama. Možda je nazvao.
Da li ste proverili listu poziva?
I mislite da je provalio u sobu
da bi ukrao telefon i
prikrio svoje tragove?
Mislimo da je to uradila
jedna Emina prijateljica.
Zašto bi joj pomagao? -U vezi
su. Razgovarali su prošle noći.
Mislite da su u vezi samo
zato što su razgovarali?
Ako je provalio u sobu da
ukrade telefon, ispitaćemo ga.
Ali par ljutitih poruka ne
garantuje sumnju za ubistvo.
Moram da idem.
Šta se dešava? -Emin telefon.
Neko je provalio u sobu i uzeo ga.
Mislim da je Adam,
ali nisam sigurna.
Ne izgledaš najbolje. -Dobro
sam, ali ponovo sanjam Emu.
Nisam dobro spavala.
Nedostaje ti
prijateljica. Razumem to.
Večeras posle
otvaranja galerije.
Idemo na večeru, i ostaćemo
u kući mojih roditelja.
Potpuno sam zaboravila,
Brejdi. Izvini. -U redu je.
Samo budi ovde sada,
u redu? -U redu.
Zločesto je. Sviđa mi se.
-Odlično, sine. -Kako se zove?
"Izgubljena u svetlosti."
-Šta ovo znači, Brejdi?
Ne razumem. -Šta znači tebi?
Ne znam ništa o
umetnosti. Znaš to.
Osim onih posuda iz srednje
škole. -Mama, već sam ti rekao,
ne moraš da znaš ništa o umetnosti
Samo nam reci kako to osećaš.
Kao buđenje iz
duge hibernacije.
Možda je bila u štetnoj vezi i
sada se oslobađa njegovog uticaja.
A ti? Šta ti misliš?
-Mislim da je umrla,
a ovo je njeno
uskrsnuće prema nebesima.
Mislim da ti provodiš previše
vremena sa našim sinom.
Izvinite. Moram
da obavim nešto.
Nedostajala si mi
na predavanju danas.
Izvinite. Bila
sam rasejana. -Ema?
Imala sam snove o
njoj. -Kakve snove?
Pa, u prvom, ona je
nosila moju narukvicu
ja sam je pratila kroz dom
i gledala kako je skočila.
A noćas sam to bila ja.
Čula sam njeno dozivanje.
Onda sam ja skočila.
Manifestacija sadržaja tvog
pokušaja. -Kako ste znali?
Moli, tvoja narukvica
ne pokriva sve.
Znam o tebi dugo vremena.
I sada si mnogo zdravija
nego na početku. Imala
si veoma težak život,
mislim da si zato jedan od
najboljih studenata koje sam imala.
Bićeš odličan psiholog
jednom. Tvoji snovi su zdravi
nemoj se plašiti svoje podsvesti,
jer možeš mnogo naučiti o sebi.
I prestani da
preskačeš predavanja.
Zaista, ostala je samo
jedna nedelja. -U redu.
I usput tvoj dečko je
veoma talentovan i sladak
zato idi tamo i druži
se sa njim. -U redu.
U redu, budite dobro.
Nemoj da propustiš
predavanja. -U redu.
Dag, šta radiš ovde? Mislila
sam da si na inženjeringu.
Jesam. Samo volim
umetnost, valjda.
Hej da te pitam
nešto? Emin dečko Adam
da slučajno ne znaš da
li se sastajao sa Džasmin?
Neću da ti je neugodno.
Samo... zaista moram da znam.
Jednom sam ih video
u njegovom autu, pa...
Tako sam mislila. Hvala. -Nema
problema. Pa videćemo se? -Da.
"Prestani odmah...
Ili ćeš završiti kao ona."
Dobro si? -Da jesam.
Moram nakratko da toaleta
pre no što pođemo. -Naravno.
To je bila Moli?
Dobro si? Šta se desilo?
-Dobro sam. Samo...
Stavila sam ruku u
torbicu nešto me poseklo.
Šta dođavola hirurški
skalpel radi u tvojoj torbici?
Ne znam. Ja to
nisam stavila unutra.
Takođe, ovo je
stavljeno ispod torbice.
Videla sam Adama
pored vas tamo,
dok sam pošla
tamo, već je otišao.
Ali videla sam da je to stavio
unutra -Naravno da jeste.
Na medicini je. Oni
koriste ovo na predavanjima.
Psihopata. -Šta ćeš sa time?
Ako ti se Adam samo približi,
upotrebiću ovo na njemu.
Moli, da li si dobro?
Da, samo mala posekotina na
držaču za peškire. U redu je.
Sigurna si? -Da, dobro
sam. Spreman si da pođemo?
Da.
Da li verujete u anđele?
-Dosadio si sa tim pitanjem.
Brejdi kaže da si primljena na
neko zaista dobro stažiranje.
To je letnja klinička studija
pod doktorima u Fauntin Kriku.
Možete videti u kalendaru.
Ovog leta naše vreme je
kasni Jun, nema izgovora.
Moli, da li si čula?
Florida ovog leta?
To je naš poklon.
Izvini zbog moje
majke. Dobro si?
Biću dobro. Samo
treba da se naspavam.
Hej, dušo. To je samo san.
To je samo san.
Da li si u redu?
Tako sam ponosna na tebe.
Tvoj završni rad je čudesan.
Da, izuzevši što je
prestravio moju majku.
Šta te je inspirisalo? Tamnije
je nego tvoji uobičajeni radovi.
Ne znam. Samo sam
krenuo tim putem.
Ali to je trebalo da
bude pozitivna stvar,
kao što si ti opisala
sinoć. -Sanjala sam noćas
da je to Ema na
slici. Čudno, ha?
Misliš da je to Ema? Kako?
Da sam naslutio njenu
smrt? Da sam znao?
Nisam tako rekla.
-Pa tako je zvučalo.
Brejdi, ne možeš kontrolisati
podsvesni um. To samo jeste.
Tako je. Otuda moj rad,
koji koji nema veze sa Emom.
Dobro, Izvini.
-Ne, izvini ti.
Nisam čak ništa
ni mislio od toga.
Završila si svoju tezu? -Ne imam
još nekoliko sati da završim večeras.
Halo.-Policija me
ispituje ponovo zbog tebe.
Moli, ako ne prestaneš,
advokati mog oca će te poterati,
poželećeš da su tvoji
roditelji tu da te zaštite.
Ko je to bio?
Adam. Ostavio je
pretnju na salveti
sinoć na tvojoj izložbi, da
ako ga ne ostavim na miru,
završiću isto kao
i Ema. -Oh bože.
Zašto mi nisi rekla? -Nisam
htela da te uznemirim.
Tvoji roditelji na
izložbi i sve, Ja samo...
Moli, trebalo je da kažeš.
To je on zvao? Šta je rekao?
Kaže da će me advokati
njegovog oca napasti
ako ne prestanem da pričam o
njemu. -Zvala si policiju ponovo?
Poslala sam detektivu
Harisonu foto te salvete sinoć.
Moli, slušaj me, molim
te, ako je taj Adam opasan
kloni ga se i pusti
policiju da radi svoj posao.
Znam da žališ zbog Eme,
ali i meni je stalo do tebe.
Ne želim da te vidim
povređenu, u redu?
Hej. Kako napreduje taj rad?
Izgledaš umorno. Vidim
da ti je bilo teško,
Ema bi volela da diplomiraš
velikim uspehom. -Znao si Emu?
Ne zapravo. Volela je naše
biskote. Sećam se toga.
Bila je fina devojka. I
ti si, Moli Vajt. Drži se.
Noćni čuvar nije video nikoga.
-Pobegao je kroz zadnja vrata.
Kako je ta osoba
ušla u dom, kao prvo?
Mogu li se kopirati
ključ-kartice devojaka?
Pa, ušao je. Možda ga Džasmin pustila.
Mogla je stepeništem, niko ne bi video.
Ajrin, ne možeš samo
tako optuživati...
Da ako tuca psihopatu koji
je napao moju prijateljicu.
Pričaćemo sa Bouenom o ovome,
saznaj gde je bio večeras
Imamo tvoju izveštaj.
Stavićemo nekog ispred
da pazi. Bićeš u redu?
To je njen dečko.
Šta se dođavola desilo?
Dušo, dušo, jesi li u redu?
Adam, je napao u teretani.
-Navodno. Ne znamo zasigurno.
Nije videla lice. -Pa ko ga je
pustio? -To sada istražujemo.
Zaključaćemo zgradu od ove noći,
biće bezbedna. -Đavola hoće.
Ostajem ovde noćas. Jebeš
pravila. -Ako je Bouen to uradio,
uhvatićemo ga, u redu?
Nisi rekao roditeljima
šta se dešava?
I podarim majci
srčani udar? Ne.
Rekao sam da moram da
učim za ispite. -Dobro.
Hej! -Dalje od moje devojke
Reci to njoj. Policija mi
kuca na vrata noćas, zbog nje.
Jer si je napao u sali
seratoru. Ne poriči.
Kako da znamo da
ne izmišlja sve ovo?
Luda je. Da, znam da si sekla
vene. Moji advokati se bave tobom.
Kako da znamo da ti nisi uradila
nešto Emi? -Prestanite odmah!
Odlazi odmah, da ne zovem
obezbeđenje. I ti. Ne želim da čujem.
Moli, da li si dobro?
-Rekoh idi. Hajdemo.
Šta se dešava?
Izvolite moj završni
rad. -Hvala, Moli.
Šta se to dešava?
Izgledaš... izgledaš strašno.
Da li si spavala
uopšte? -Ne zapravo.
Šta je sa tobom i tim momkom?
-On je dečko moje cimerke.
Tražila sam policiji da ga ispita,
jer on i Ema su se svađali puno
mislila sam da je možda gurnuo.
-Kako to misliš, gurnuo je?
Moli, bila je oproštajna poruka.
-Ne mogu još da objasnim taj deo.
Možda je on napisao.
Mislim, znao je njen rukopis.
Da li si ispričala tu
teoriju policiji? -Jesam.
Ali nemam dokaz. Niko nije video
ništa. A Emin telefon je nestao.
To ne bi dokazalo
išta svejedno, ali...
Jednostavno znam da
ona ne bi naudila sebi.
Moli. Ako je on uradio
to što misliš da jeste,
policija će to otkriti. Ali
ti izlažeš sebe opasnosti.
Nema ničeg, ničeg što
možeš učiniti za Emu.
Noćas sam sanjala, ona me
napada. A onda je plakala,
kao da je to rastužilo.
Zaista mi je žao. Ali
moraš misliti na sebe.
Dobre vesti. Dakle moj brat
je zagazio u traženje odgovora.
Srešćemo ga večeras
u kafeu. -U redu.
Siguran si da možeš to?
U višoj školi on je
hakovao direktorov imejl
i proglasio slobodan dan za
studente i nastavnike, kao novajlija.
Šta će hakovanje
Adamovog imejla postići,
osim što će nas sve
uvaliti u nevolju?
I zašto mislite da bi čuvao
imejl koji ga optužuje za ubistvo?
Mislile smo na to,
zato hakujemo Emin.
Hakovanje imejla mrtve osobe? Da
li neko vidi kako gazimo po etici?
A pustiti ubicu da
se izvuče je etično?
Moli, shvataš li da ulaze
u server univerziteta?
Ne samo da možemo biti izbačeni,
već i optuženi za krivično delo.
Tamo su vrata. Niko
te ne tera da ostaneš.
Brejdi, čekaj.
Brejdi, čekaj. Oni samo
hoće da pomognu, u redu?
Moli, zar ne vidiš kako ovo
utiče na tebe? Moraš prestati.
Da odemo odavde? Idemo
u kuću mojih roditelja.
Ne mogu, u redu? Ne
mogu samo da pobegnem,
Čak i u tvojoj kući.
Ona će biti tamo. -Ko?
Ema.
Zaista veruješ da
te progoni Emin duh?
Mislim da progonim samu sebe.
Osećam odgovornost za
njenu smrt iz nekog razloga,
jer znam da se nije ubila,
A ona nije ovde da
se odbrani. Neko mora.
Moli, ovo nije o
Emi. Ovo je o tebi.
Sećaš se kada smo se upoznali,
rekla si da se samo-sabotiraš?
Upravo to radiš sada.
Zato samo oprosti sebi,
da možemo nastaviti dalje.
Ne mogu ići još jednim
prljavim putem sa tobom.
To je smrt mojih roditelja
za tebe, prljavi put?
Nisam tako mislio,
Brejdi idi kući. Neću da te
vučem po još jednom prljavom putu.
Šta radite? Zar nemate zabranu
izlaska večeras iz nekog razloga?
Mislio sam da je
zato Džasmin otišla.
Oh da. Tako je.
Umalo da zaboravim.
Moramo da idemo. Hvala
na podsećanju Dag. -Dobro.
Još 10 minuta. Skoro je gotovo.
Možeš li mi poslati login na ftp sajt.
ili možemo pristupiti samo sa tvog
laptopa? -Mogu ti poslati link.
Otkačinješ me sada? -Pa da
Čuo si. Imamo zabranu izlaska.
Hoćeš da prespavam ovde noćas?
Zajedno ćemo videti Džaredov imejl.
Da može. Ali moram se istuširati prvo,
ostaviću ključ ispod
otirača. -U redu dolazim.
Napred.
Moli, to si ti?
Nije smešno.
Moli, izlazi odmah.
Ajrin?
Ajrin.
Mnogo njih već krenulo kući za leto.
Da gđica Kiting nije otišla ranije?
Ne, ne bi mi to uradila.
-Da li je završila sa ispitima?
Da, ali ne bi to uradila. Trebalo
je da prespava kod mene noćas.
Ne bi samo tako nestala.
Njen ranac i torbica nisu
tamo. Zašto mislite da nije?
Jer smo ona i ja... planirale,
šta da obučemo na zabavi večeras.
Biće zabava, posle svega ovoga? -To
je tradicija, i biće bdenje za Emu.
Možda je izašla u kupovinu
a telefon je isključen.
Nestala je, u redu? A vi treba
odmah da preduzmete nešto.
Izvinite, bila je teška
nedelja Potreban joj je predah.
Treba da odemo kod mojih za
vikend. Možda će to pomoći.
Daćemo sve od
sebe da je nađemo.
Ali hoću da gđica Vajt ostane
ovde za to vreme. -Zašto?
Adamov advokat tvrdi da je ona
imala probleme sa gđicom Dankan.
On laže. -Ne verujem da
ste uradili nešto loše,
ali hoću da znam gde ste dok
ne saznamo više o ovome, u redu?
U redu, hvala vam.
Mislim da je skoro sve završeno.
-Džasmin, da popričamo? -Ne.
Slušaj, nikada nisam mislila
da si spremna da naudiš Emi.
To nije sprečilo policiju
da me ispituje ranije.
Ajrin je nestala.
-Šta? Ajrin je nestala?
Da, od sinoć.
Verujem da je Adam
umešan. Dao mi je ovo.
Ali on kaže da ti njega maltretiraš.
-Ne tvrdim da je Adam ubio Emu,
ali da li si ikada mislila da
je Ema osoba koja bi se ubila?
Ne. -Tako je.
Ema je bila srećna.
Bila je stvarno budalasta,
ali je bila srećna.
Tako je. Dakle suština je,
ako Adam zna išta
o toj noći ali ćuti,
moram da znam. -U pravu si.
Ema zaslužuje toliko. Istina
je. Da, ja... sam spavala sa njim,
I uzela sam telefon iz tvoje sobe,
ali zato što je Adam to tražio.
Žao mi je. -Još
imaš taj telefon?
Ne.
Dala sam Adamu. Rekao je da
će samo tako ostati tajno.
A ja nisam htela da Emini
vide šta sam uradila.
Nije bio samo seks. Gajila
sam osećanja prema njemu.
Jedini razlog je bio zato
što je Ema uradila to prva.
Čekaj, čekaj, kako to misliš,
Ema je radila? Radila šta?
Samo je rekla da je upoznala
nekog i da je zaljubljena.
Pričaj sa Dagom. Uvek bi
pričao sa njom kada je dolazila.
Ja sam mislila
da je to on. -Dag?
On kaže da je jedva
poznavao. Pričaću sa njim.
Moli, žao mi je zbog Ajrin.
Znam da ti je najbolja
prijateljica. Nadam se da će je naći.
Ako je Dag spavao sa Emom
i potvrdi da je Adam saznao,
to bi bilo dovoljno za
njega da poludi, znaš?
Zašto misliš da je Ema
spavala sa tim tipom iz kafea?
Džasmin mi je rekla. Ona nije
sigurna, ali... misli da je on.
U redu.
Pričaćemo sa njim
na zabavi i videćemo,
nadam se da će
se Ajrin pojaviti.
Ali ostani u sobi dok ja
ne dođem, u redu? -Naravno.
Pokušaću da se naspavam.
U redu, dolazim uskoro.
Adam! -Moli, nemoj se plašiti.
Samo hoću da razgovaramo.
Slušaj, je neću
odustati od ovoga.
Šta god da se desilo te
noći, moraš da ispričaš sve.
Slušaj nisam naudio Emi.
Nema dokaza jer ne postoji.
Znam neke stvari sada koje
te ne čine dobrom osobom,
prilično sam sigurna da
bi policija htela da čuje.
Šta to? -Da si verovatno
bio ljubomorno besan
noći kada si saznao
da te Ema vara.
Kladim se da si osetio gubitak
kontrole I želju da je gurneš.
Nisi nameravao da je gurneš.
To je bila impulsivna greška.
I uplašio se. Napisao si poruku.
Samo priznaj. Tako se desilo.
Dobro. U pravu si.
Saznao sam da me vara te noći.
Priznala je. I ja isto tako.
To smo raspravljali kada
si nas videla na hodniku.
Ali nisam došao da bi se
svađao, pomirili smo se,
Tu poruku je ona napisala. Nije bila
oproštajna. Bilo je izvinjenje, meni.
Htela je da se
pomirimo. -Ne verujem ti.
Mislim, zašto to nisi
ispričao odmah policiji?
I budem prvi osumnjičeni
u slučaju ubistva?
I ja sam razmišljao da
li je neko gurnuo Emu.
Ali da sam rekao policiji,
izgledalo bi kao da sam to ja.
I izgleda. -Ali nisam je
ubio... Ja sam je voleo.
Kada si počela da me optužuješ,
mislio sam da si to bila ti.
bar do sada, kada si rekla da
je voliš. Vidim da je tako.
Ali i ja. I ne bih je
nikada povredio, ili tebe.
Ostavio si onu poruku. Da
ću završiti isto kao ona.
I stavio si skalpel u moju torbicu.
-Jer si mi upropašćivala život.
Ali nisam te ja
napao u teretani.
Ne bih znao ni kako da uđem.
Samo sam hteo da se ovo završi.
Možda si platio domaru da te
pusti. Ne bi bilo prvi put.
Laješ na pogrešno
drvo, Moli Vajt.
Ako ćeš nastaviti sa ovim, dobro.
Ali moji advokati će uzvratiti.
Samo se zapitaj. Da li bi poslala
nevinog čoveka u zatvor zbog ubistva
a da nisi sigurna? Jer
vidim na tvom licu sada,
nisi više tako
sigurna da sam to ja.
Lagao si da ne
poznaješ Emu. Zašto?
Da li si spavao sa njom, znao
si da je Adam varao sa Džasmin?
Da li si to iskoristio kao prednost?
-Šta? Ne. Nisam spavao sa njom.
Zašto misliš tako? -Možda si
rekao šta osećaš prema njoj
a ona se vratila Adamu
te noći. -Bio si besan,
nenamerno je gurnuo sa krova.
-Rekoh ti, skoro da je nisam znao.
Džasmin kaže da ste pričali kada
je dolazila u kafe. Šta to kriješ?
Dobro. Pričali smo jer
sam se raspitivao o tebi.
Sećam se bila si u kafeu
jednom pišući, i rekla
"Najveći problem u svetu
danas je selektivno rasuđivanje
politika, religija, klase, rasizam."
Mislio sam, "Ovo je najlepša,
najinteligentnija devojka koju sam
ikada video." Valjda sam pogrešio.
Sigurno je to moje sopstveno
selektivno rasuđivanje, ha?
Moli,...ovde.
Ajrin?
Oprostite. Moli. Izvini.
Lejsi. Da li znaš gde je
Moli? Da, videla sam je danas.
Ona je ovde negde.
-U redu, hvala.
Izvini što ti smetam.
Brejdi?
"Brejdi, ovo mora prestati. Vraćam se
Adamu. Ti i Moli ste savršeni zajedno"
Moli, da li si unutra?
Dušo? Moli.
Da li si tamo?
Moli?
Oh, Pomislio sam
da je to rešeno.
Čujem tvoje disanje. I
drago mi je da si ovde,
Jer konačnu imam
priliku da sve objasnim.
Da sastao sam se
sa Emom par puta.
To je samo... osetio
sam sažaljenje.
Bila je ranjiva, slično kao
i ti kada smo se upoznali.
Bila je sa tim idiotom.
Našao sam je uplakanu.
Ponudi sam da je povezem.
I stvari su išle svojim tokom.
Dušo, žao mi je.
Ali nije to što misliš. Nisam je
povredio. I ne bih povredio tebe.
Ne moraš me se
plašiti. To je...
molim te izađi dušo, molim te.
Kako si ušao u dom, Brejdi?
-Jedna devojka je izlazila.
Još mi ne veruješ.
Sanjala sam. Videla sam te u
ateljeu, pišući oproštajnu poruku
mojim rukopisom, za mene.
Nisam te ja mogao napasti
bio sam u kući roditelja
van grada te noći, sećaš se?
Da. Izvini. U
pravu si. Samo sam...
Preplašena si zbog Ajrin. Shvatam.
Imamo puno toga da raščistimo.
Možemo to za vikend kod
mojih roditelja. Otišli su.
Imaćemo celu
kuću samo za sebe.
U redu. Samo da
dovršim pakovanje.
Tako mi je žao.
Obrisaću ovo začas.
Pomoć!
Moli, šta dođavola, rekoh ti,
nisam uradio ništa. -Ne prilazi.
Ti si gurnuo Emu, zar ne?
Gurnuo si je jer
je htela da mi kaže.
Ajrin si ugušio. Stavio si je
ispod kreveta kao krpenu lutku.
Čekaj, Ajrin je mrtva? -Ne
pretvaraj se da ne znaš.
Pročitala je one imejlove
a ti si je ućutkao.
Ubio si moju
najbolju prijateljicu!
Celo vreme to si bio
ti, ispred mojih očiju.
Nisam mogla da vidim
jer sam te volela...
selektivno rasuđivanje.
-Zvučiš nerazumno sada.
Reci mi istinu
Brejdi, molim te.
Istina je, raskinuo sam sa
Emom. Došao sam te noći samo da
joj kažem da ne
uradi nešto ludo.
bili smo na krovu,
rekla je da me voli
nije prihvatala da
sam izabrao tebe.
Pokušao sam da je odgovorim,
ali skočila je.
Videla si poruku.
Znam da je ta poruka namenjena
Adamu. I znam nije skočila zbog tebe.
Htela je da se pomiri sa Adamom.
Ali je htela prvo tebi da kaže,
jer se osećala loše. I
htela je da mi kaže sve.
Imao si samo jednu
realnost. Da je ubiješ.
To je bio nesrećni slučaj.
Samo sam hteo da pričam sa njom.
Pokušavao sam razgovor i
držao sam je... udarila me je.
samo sam je odgurnuo u odbrani.
Sledeće čega se sećam, nestala je.
Nisam nameravao, samo sam...
Nisam hteo da uništi sve
što smo tako teško stekli.
Spavao si sa njom. Očigledno nismo
imali to što si mislio, za početak.
Ceo moj život ne bi trebao
da nestane zbog jedne greške.
Možemo svaliti Adamu sve ovo.
On nije čak ni dobra osoba.
A ja sam bio uz tebe u svemu.
Ema je možda nesrećni
slučaj, ali ti si ubica sada.
Ubio si Ajrin. I pokušao
da ubiješ mene u sali.
Nisam hteo da te ubijem. Samo
da te odvratim od istraživanja.
Sada je Ajrin mrtva u tvojoj sobi.
Ti si je poslednja videla živu.
Ti si devojka onoga
ko je spavao sa Emom.
Koliko se zna, bila si
ljubomorna i ti si gurnula Emu,
onda si ubila Ajrin
da sakriješ tragove.
Detektivi već sumnjaju na tebe.
Ja sam jedini alibi koji imaš.
Niko neće verovati
da sam to uradila.
Pokušavala sam da rešim ubistvo.
Ili da namestiš nekome drugome.
Stanari samo, gospođo.
Toliko sam te voleo Moli.
Od prvog trenutka,
proveo sam bezbrojne sate
pokušavajući da nas naslikam
onako kako bi trebalo da budemo.
Upravo si uništila
sve. Hvala ti mnogo.
Oh, ovo je moj ID.
Ja sam profesor ovde.
Otvorite mi vrata molim vas.
Smiri se. Brejdi čekaj.
"Najbolje godine vašeg
života su one kada odlučite
da su vaši problemi samo
vaši. Ne krivite nikoga drugoga
svoju nadmenu majku, ili
druge žene iz svog života.
Shvatite da sami
kontrolišete svoju sudbinu."
Ko je to rekao? -Ne znam.
Ali pretpostavljam da je istina.
I zato moram preuzeti kontrolu.
Zato ću iscenirati tvoju
smrt kao samoubistvo
krivica koju si osetila
ubivši Emu a onda Ajrin.
Ja sam umetnik. Pisaću
tvojim rukopisom.
Samo ne volim što
se ovako završilo.
Rekavši to, radoznao
sam... ko je rekao to?
To sam bila ja.
Moli. Moli?
Oh moj bože.
Sve će biti u redu.
Moli, da li si dobro? -Ne.
Ali možda će sada
biti Ema i Ajrin.
Gospođice Vajt,
ovuda, molim vas.
Uobičajeno? Ali nisi za
svojim uobičajenim stolom.
Valjda mi je trebala promena.
Stari sto ne bi bio isti.
Pa kako si proveo leto?
Kafa, late i kaubojski kolači.
Mislim da sam spreman za jesen. Ti?
Pa, stažiranje me prilično zauzelo
ali pomaganje ljudima je zaista
najbolji zaborav koji sam mogla
naći. -Onda, zdravica visokim školama,
i nekoj normali ponovo, ha,
Moli Vajt? -Nazdraviću tome.
prevod: padova